Saya akan membeli kad tangga
dan membawa anda ke tingkat atas.
Anda akan?
Saya beritahu awak saya nak tolong awak menang.
Aom tidak menunjukkan sebarang tanda
minat terhadap Mark sebelum ini.
Tidakkah anda fikir itu pelik?
Mana Mark?
Permainan tamat.
Pemain kini boleh meninggalkan permainan.
Aom.
Anda memastikan Mark ketinggalan
dalam permainan, bukan?
Mengapa saya melakukan
apa yang anda tuduh saya lakukan?
Sebab awak nak balas balik saya.
kuali.
SELAMAT DATANG KE PAMERAN TAHUNAN SEKOLAH 1995
Berikut adalah beberapa tali dan hiasan.
Terima kasih.
Awak takutkan saya.
Mari bermain muzik.
"Apa yang kita rasa di dalam."
“Hanya masa yang akan menentukan.”
Adakah anda fikir sekolah kami akan mengupah
beberapa artis untuk pameran tahun ini?
Sungguh menakjubkan jika seseorang yang terkenal
seperti Tao atau Mos muncul.
Teruskan bermimpi.
Kedua-duanya ditandatangani dengan label yang berbeza.
Tidak mungkin mereka muncul bersama.
Aom, saya rasa kita perlukan lebih banyak kain.
Saya akan pergi mencari lagi.
- Terima kasih.
- Bantu saya dengan ini.
- Aom?
- Awak okay?
Apakah dadu itu?
Terdapat corak pelik padanya.
Mengapa anda tidak cuba menggulungnya?
Adakah permainan ini sudah mati untuk membunuh kita semua?
Lelaki, lihat!
awak okay?
saya okay.
Bagaimana kita hendak keluar dari sini?
Benda tu betul-betul depan pintu.
Apa yang patut kita buat, Aom?
Saya ada rancangan, tapi…
Tetapi apa?
Kita semua tidak boleh pergi, Pan.
Seseorang perlu tinggal di belakang.
Satu-satunya cara kita boleh keluar ialah
seseorang mengalihkan perhatiannya
manakala yang lain berlari ke pintu.
Tetapi siapa yang akan melakukannya?
Orang yang paling lambat sekarang ialah…
Tidak! Pan tercedera.
Terlalu bahaya untuk dia
tinggal lebih lama.
Patutkah kita… mengundi?
Saya akan tinggal.
Tetapi kamu semua perlu membawa Pan ke
hospital sebaik sahaja kamu keluar dari sini.
- Tidak, Aom!
- Saya akan belanja awak sedikit masa.
Aom, tidak!
Kita hanya membuang masa
jika kita terus bertengkar!
Awak kena ikut saya.
Jangan risau tentang saya.
Saya akan tunggu awak kembali
dan selamatkan saya.
Sebaik sahaja saya keluar dari sini,
anda boleh menepati
janji anda itu.
Hei!
Lari.
Kuali!
Lari!
- Aom...
- Awak kena lari!
Cepatlah.
Kita perlu pergi.
jom pergi.
Aom.
Ayuh.
- Aom!
- Jom pergi.
Cepatlah.
Pan, kita perlu pergi.
masuk.
Pan akan kembali untuk saya.
Hei.
Mudah! Mudah!
Adakah anda ingat bagaimana anda sampai di sini?
Saya tidak ingat apa-apa.
Perkara seterusnya yang saya tahu saya berada di sini.
Semua lapan pemain, bersedia untuk permainan.
Hari ini hari apa dan tahun berapa?
Ia adalah 27 Januari 2025.
Ke mana kamu pergi, sayangku?
Kenapa awak tidak pulang ke rumah?
saya rindu awak.
Aom.
mak.
saya pulang.
Aom?
Aom.
Ini betul-betul awak, Aom.
Aom!
Aom.
- Ibu.
- Jangan pergi lagi, sayangku.
Saya takkan tinggalkan awak lagi.
saya janji.
KELUARGA MEMINTA PULANG ANAK ANAK ANAK ANAK
AKIBAT KEHILANGAN MISTERI
2025…
Dah 30 tahun?
Kuali?
mak!
Ya, cinta?
Adakah anda melihat baju saya di mana-mana?
baju awak? Ia adalah di mana ia sentiasa berada.
“Ibu”?
Ia ada di sana.
Anda pelajar
yang hilang 30 tahun lalu.
Anda bermaksud untuk meninggalkan Mark
dalam permainan untuk membalasnya.
Ini tiada kena mengena dengan awak.
Ia berlaku.
Mark kawan kita.
“Kawan”?
Mengapa anda tidak memberitahu kanak-kanak ini
betapa tidak bermakna
sesuatu seperti "kawan" sebenarnya?
Anda tidak mempunyai masalah untuk meninggalkannya
kawan terbaik yang mengorbankan
dirinya untuk menyelamatkan anda,
tanpa pernah berfikir untuk menyelamatkannya.
Adakah saya betul?
Itu tidak benar, Aom.
Saya tidak pernah berniat untuk meninggalkan awak.
Anda boleh berkata apa sahaja sekarang.
Tetapi anda tidak akan faham
betapa peritnya rasanya
ditinggalkan sendirian.
Namun saya percaya bahawa awak akan
kembali untuk saya.
Saya percaya awak takkan tinggalkan saya.
Alangkah bodohnya saya mempercayai kata-kata itu.
Aom.
Saya boleh faham kemarahan awak.
Tetapi Mark tidak ada kena mengena dengan ini.
Baiklah, ibu bapa saya
juga tidak ada kena mengena dengannya!
Adakah anda tahu apa yang telah saya lalui
sejak saya keluar dari permainan?
Saya kini berada di dunia
yang telah berubah selama 30 tahun.
Ia adalah dunia yang saya tidak tahu apa-apa!
saya minta maaf.
Sementara itu awak,
kawan baik saya yang paling saya sayangi,
sedang menjalani kehidupan yang paling bahagia.
Anda mempunyai seorang anak lelaki yang comel.
Bebas daripada kesakitan.
"Bebas kesakitan," kata anda?
ya.
Pengorbanan awak pada hari itu
menyelamatkan nyawa semua orang.
Tetapi ini tidak bermakna tiada siapa yang kehilangan apa-apa.
Saya kehilangan sebelah kaki, hilang upaya seumur hidup.
Rakan-rakan kami yang lain hidup
dengan mimpi buruk permainan itu.
Tidak benar saya tidak terfikir
untuk menyelamatkan awak.
Saya sentiasa mahu pergi dan menyelamatkan awak, Aom.
saya minta maaf.
Awak sampai ke hospital terlalu lambat.
Luka awak sangat
menular hingga ke tulang
Saya tiada pilihan selain memotong
kaki awak untuk menyelamatkan nyawa awak.
Saya betul-betul minta maaf.
Doktor, bila saya boleh pulang?
Saya berjanji sesuatu kepada kawan saya.
Saya perlu menyelamatkannya.
Manus?
Doktor kata saya kena tinggal
beberapa minggu akan datang.
Adakah anda dan semua orang akan pergi dan menyelamatkan Aom?
Jika kita tunggu lagi, saya takut
Aom mungkin dalam bahaya.
kuali.
Saya tidak bermain permainan itu lagi.
Saya hampir tidak boleh berfikir tentang
apa yang berlaku pada hari itu.
Manus, adakah anda lupa siapa yang menyelamatkan kami?
Aom sedang menunggu untuk kita datang
dan menyelamatkannya sekarang.
Aom sudah mati.
Adakah anda benar-benar fikir dia akan bertahan?
Penakut.
Awak penakut!
Jika anda tidak mahu melakukannya,
berikan saya dadu.
Saya akan pergi dan selamatkan dia sendiri!
Dadu sudah tiada.
apa?
Saya di sini hari ini untuk memberitahu anda saya berhenti sekolah.
Saya tidak fikir kita akan berjumpa lagi.
Bertahan.
Kawan jangan buat begini!
Manus, tunggu!
Saya sentiasa membawa bersama saya
rasa bersalah atas apa yang berlaku kepada awak.
Tetapi saya benar-benar tidak tahu
bagaimana saya datang dan mencari awak.
Hello. Hello.
Tolonglah.
Ini anak perempuan saya yang hilang.
Perkara terbaik yang boleh saya lakukan…
HILANG
maafkan saya.
Tolonglah. maafkan saya.
Adalah untuk menjaga ibu anda.
Kuali?
Biar saya bantu.
Sila hubungi kami jika anda menjumpainya.
Sepuluh tahun telah berlalu, dan masih
tiada siapa yang pernah melihat anda.
Malah saya fikir... awak tidak berjaya.
Jadi saya berhenti mencari awak.
Saya menukar nama saya.
Saya memulakan hidup saya semula.
Tetapi saya tidak pernah melupakan
apa yang berlaku, Aom.
Aom.
Saya hanya meminta anda satu perkara…
Tolong, berikan saya dadu.
Saya hanya mahu menyelamatkan anak saya.
Saya akan merayu jika anda mahu saya.
Kuali, berhenti.
Hati-hati puan.
Tolonglah.
Adakah anda benar-benar fikir Mark masih hidup?
Mungkin dia… tidak berjaya.
Anda tahu betapa ganasnya permainan ini.
Tandakan…
Puan.
Puan, tolong jangan terlalu berfikir sekarang.
Aom berjaya keluar hidup-hidup.
Ada kemungkinan
Mark masih hidup juga.
Kami tidak mempunyai bukti sebaliknya.
Masih ada harapan.
Jika anda mahu sangat, ambil sahaja.
Ambillah.
Aom.
Adakah anda mengatakan Aom adalah pelajar
yang hilang 30 tahun yang lalu?
Saya rasa saya faham perasaan dia.
Menghadapi apa-apa seperti itu
akan membuat sesiapa sahaja marah.
Saya tidak peduli betapa marahnya dia.
Mark tidak layak menerima semua ini.
Bagaimana kita hendak menyelamatkan Mark?
Ibu Mark mahu melakukannya dengan segera,
tetapi saya memberitahunya saya perlu bercakap
dengan anda semua dahulu.
Peluang untuk menyelamatkannya
lebih tinggi dengan lebih ramai orang.
Jadi saya tanya awak sama ada awak nak
tolong saya selamatkan Mark.
Saya semua masuk.
Saya ingin menyelamatkannya,
tetapi untuk memberitahu anda kebenaran,
permainan ini sangat menakutkan saya.
saya faham.
Memang tidak dinafikan betapa bahayanya permainan ini.
Ada kemungkinan sebahagian daripada kita
mungkin tidak dapat keluar dari permainan.
Tetapi saya rasa seperti saya yang dipersalahkan.
Saya dipersalahkan kerana melibatkan anda dalam
permainan untuk memenuhi keperluan saya sendiri.
Jadi saya rasa saya terhutang budi kepada Mark
untuk pergi menyelamatkannya.
Saya juga merasakan perkara yang sama.
Saya meminta Mark bermain permainan terakhir.
Jadi saya patut… bertanggungjawab juga.
Jika anda semua berpendapat begitu…
Kira saya masuk.
Bagaimana dengan yang lain?
Saya rasa selamat untuk mengatakan
Aom tidak berminat.
Bagi Benz dan Don,
Saya menghantar mesej kepada mereka tentang perkara ini.
Saya tidak tahu apa yang mereka mahu lakukan, walaupun.
MAMAY: KAMI AKAN MENYELAMATKAN MARK.
ADAKAH ANDA DAN DON IN?
Hei, jadi benarkah Mark hilang?
Saya melihat ibunya di sekolah.
Ya. Saya kesian dengan dia.
Mark sangat baik dan baik, bukan?
Dia juga pernah mengajar saya
bermain bola keranjang.
apa salahnya
Mamay mesej saya.
Mereka akan menyelamatkan Mark.
Adakah anda tidak fikir kami patut membantu?
Untuk apa?
Mark ditinggalkan Aom.
Ia tiada kaitan dengan kami.
Adakah anda lupa bahawa kita memainkan peranan?
Benz, apa yang awak buat?
Jika dia benar-benar mati di sana,
bukankah itu menjadikan kita pembunuh?
Saya rasa kita perlu selamatkan dia.
Jangan cuba jadi hero, bodoh.
Apa untungnya jika kita membantu?
JANGAN LUPA TENTANG TARIKH TANGGAL ANDA.
Saya akan kembali ke permainan itu seperti yang anda minta.
Anda akan?
sial!
Sekarang itu kawan baik saya di sana!
Luar biasa.
Saya akan beritahu Mamay.
Pan tidak datang hari ini, sayang?
Awak dan Pan sentiasa tidak dapat dipisahkan.
Dia sibuk hari ini.
Anda tahu, apabila anda tiada,
Pan sentiasa datang untuk berjumpa dengan awak, Aom.
Dia menemani saya sepanjang masa.
Jangan risau, ibu.
Saya di sini dengan awak sekarang.
Jom makan, boleh?
Saya akan dapatkannya.
apa yang awak nak?
Kita akan bermain permainan sekali lagi
untuk menyelamatkan Mark malam ini.
Jadi?
Adakah anda menuntut saya menghulurkan tangan?
Tidak.
Ibu Mark mahu saya memberikan anda ini.
Dia berkata anda mungkin tidak akan menerimanya
jika dia datang ke sini sendiri.
saya faham awak.
Sesiapa sahaja akan marah
jika mereka melalui apa yang anda lakukan.
Saya tidak fikir balas dendam adalah jawapannya.
Sudah tentu, ia adalah.
Kemudian kenapa anda tidak kelihatan
sedikit pun gembira dengannya?
Aom.
Saya tidak tahu apa
yang perlu anda lakukan tentang perkara ini.
Tetapi saya percaya pada awak.
Saya percaya anda akan membuat
keputusan yang betul.
kuali.
Adakah anda fikir permainan ini benar-benar boleh
memberikan keinginan seperti yang dijanjikan?
saya tak tahu.
Kita perlu mengumpul empat pingat
sebelum kita tahu, bukan?
Tetapi jika ia benar-benar memenuhi permintaan,
apa yang anda minta?
saya tak tahu.
Mungkin saya akan meminta Walkman.
apa?
Itu sahaja?
Nah, itu sahaja yang saya mahu!
Dan awak? Apa yang anda inginkan?
Hmm…
Saya mungkin akan meminta sedikit wang.
Keluarga saya agak susah sekarang.
Jika saya boleh meminta sedikit wang untuk membantu
ibu bapa saya, itu bagus.
Kemudian saya akan membantu anda memenangi perlawanan seterusnya.
Bagaimana dengan Walkman anda?
Nah…
Awak kawan baik saya.
Tetapi jangan lupa Walkman saya
apabila anda kaya kotor!
Bagaimana dengan ini?
Mari pergi dan pilih satu petang ini.
Saya akan mengambil itu sebagai janji,
dan saya akan mengingatinya.
Janji?
Janji.
Adakah anda pasti?
Dan saya juga tidak akan melupakannya.
Aom yang dikasihi,
Saya tidak tahu sama ada saya akan mendapat peluang
untuk memberi anda ini.
Saya minta maaf saya tidak dapat kembali
dan menyelamatkan awak seperti yang saya janjikan.
Saya benar-benar ingin menepati
janji saya,
walaupun hanya salah seorang daripada mereka.
Adakah anda ingat
bagaimana saya berkata saya ingin meminta sedikit wang
jika saya boleh memenuhi keinginan saya?
Saya tahu sekarang ini bukan wang yang saya mahukan.
Jika saya benar-benar boleh memohon,
ia akan menjadi…
untuk bersamamu selamanya.
PENYIASAT
Hei.
Auntie serius nak main?
Dia hampir tidak boleh berjalan.
Adakah dia akan berjaya dalam permainan?
Kami semua di sini.
Mari kita baling dadu.
Adakah anda bersedia?
Bertahanlah.
Aom.
awak buat apa kat sini?
Saya menyertai permainan.
Jangan fikir ini bermakna saya telah memaafkan awak.
Adakah anda pasti tentang ini?
Saya telah membuat keputusan saya.
Awak patut tunggu di luar.
Terima kasih.
saya betul-betul minta maaf...
Simpan permohonan maaf anda selepas perlawanan.
Saya tahu awak akan datang.
Hanya membaling dadu.
Mari kita selesaikan perkara ini.
Mark tiada di sini.
Aom.
Adakah anda tahu
di mana Mark berada?
saya tidak.
Permainan sentiasa berubah.
Selamat datang, semua lapan pemain,
ke Djehuty, permainan kecerdasan,
di mana semua keinginan anda akan menjadi kenyataan.
Kami tiada pilihan.
Mari kita bermain permainan buat masa ini.
Pemain, tukar pakaian dan
bersedia untuk permainan.
Tiada apa-apa di sekitar sini.
Tiada tanda Mark juga.
Tiada apa-apa di sini juga.
Lelaki.
Adakah tempat untuk permainan ini
sebuah taman hiburan?
Adakah anda benar-benar fikir Mark ada di sini?
Empat bintang?
Permainan ini mesti lebih sukar
daripada semua permainan sebelumnya.
Melarikan diri Keluar.
Semua pemain ditugaskan sebagai banduan
yang cuba melarikan diri dari taman hiburan ini.
Pemain mesti mencari kunci dan
pintu pagar untuk keluar.
Satu kunci membuka satu pintu.
Banduan mesti mengelak Penjaga Jiwa
yang tugasnya adalah untuk menangkap banduan.
Jika ditangkap oleh Penjaga Jiwa,
tawanan akan dibawa ke Pusat Ujian.
Sekiranya lebih daripada seorang tawanan
ditangkap,
tawanan akan menjalani
Ujian Psikologi.
Jika gagal, jiwa tawanan
akan terkurung.
Jiwa kita akan terkurung?
Permainan selesai
apabila banduan berjaya
melarikan diri dalam had masa.
Pada masa ini terdapat seorang tawanan.
Mark!
Ia benar-benar dia!
Kawan-kawan, kita perlu cepat dan selamatkan dia.
Walaupun kita boleh menyelamatkannya,
kita masih tidak boleh meninggalkan tempat ini.
Kita perlu mencari kunci
dan pintu keluar dahulu.
Lelaki.
Saya rasa anda perlu
melihat peta ini.
Adakah ini direktori taman?
Nampaknya ada tujuh zon.
tujuh?
Itu akan membawa kita selamanya
untuk mencari kunci.
Kemungkinan besar kunci itu
tersembunyi di setiap zon.
Ini adalah yang paling dekat.
Mari mulakan di sini.
Adakah kunci benar-benar tersembunyi di sini?
Mari berpecah.
Lelaki.
Mari lihat ini.
Saya rasa kuncinya mungkin ada di sini.
Ia memerlukan kod.
Bagaimana kita akan mencarinya?
Ada papan tanda di sana.
Ia mempunyai sesuatu di atasnya.
Saya fikir ia adalah petunjuk kepada kod itu.
Ini adalah pelbagai jenis dinosaur,
dan mereka kebetulan berkoordinasi
dengan yang ada di dalam bilik ini.
Saya rasa ini teka-teki untuk kita decode.
Mereka ijazah.
apa maksud awak?
Setiap dinosaur menghadap
ke arah yang berbeza.
Saya fikir ia adalah tahap yang
dihadapi oleh dinosaur.
Bagaimana kita hendak tahu arah mana
darjah?
Saya mendapat ini dengan pakaian seragam saya.
Kita perlu mencari arah
yang dihadapi setiap dinosaur,
dan menggantikan gambar
dinosaur dengan nombor.
Utara mungkin menunjukkan 360 darjah.
Yang ini menghadap ke timur,
iaitu 90 darjah.
Saya akan menyemak yang di sana.
Ia di utara.
Kawan-kawan, saya tidak tahu
arah mana ini.
Apakah maksud 'W'?
Ia adalah timur laut di sini.
Yang ini menghadap ke selatan.
Ia di utara.
Sekarang kita mempunyai semua nombor,
apa yang kita buat dengan mereka?
Simbol ini menunjukkan pecahan.
Yang ini menghadap ke utara, jadi 360.
Dibahagikan dengan yang menghadap ke selatan,
iaitu 180.
Itu menjadikan dua.
Ini ialah 270 dibahagikan dengan 90.
Sekarang kita ada tiga.
Ini ialah 360 dibahagikan dengan 45…
Kodnya ialah 238.
Patutkah kita pergi terus ke zon seterusnya?
Bertahanlah.
Saya rasa item yang kami terima
daripada permainan
mesti membantu dalam penyelesaian teka-teki.
Adakah anda semua menerima sesuatu?
saya buat.
Saya mendapat wisel.
Adakah perkara-perkara ini benar-benar berguna?
Mereka kelihatan… jelek.
Mereka pasti akan berguna.
Saya rasa setiap zon memerlukan
item yang berbeza.
Patutkah kita berpisah?
Kaen, Pie, dan saya akan pergi ke
zon di sebelah kanan.
Kamu pergi ke zon di sebelah kiri.
Hantarkan isyarat kepada kami apabila anda mendapat kunci.
Saya nak awak simpan.
Mari pergi, bud.
Kenapa awak beri Mamay kunci?
Tidakkah anda fikir dia boleh mengkhianati anda?
Mamay datang sini nak selamatkan Mark.
Dia tidak mempunyai sebab untuk mengkhianati saya.
Adakah anda benar-benar percaya itu
semua orang ada di sini untuk menyelamatkan Mark?
Saya faham anda sukar untuk mempercayai
selepas semua yang berlaku kepada anda.
Tetapi saya mahu anda mencubanya sekali lagi.
Sekurang-kurangnya cuba percayakan saya.
Saya berjanji saya tidak akan mengkhianati awak,
dan saya takkan tinggalkan awak macam dulu.
saya minta maaf.
Saya tidak boleh mempercayai sesiapa lagi.
saya rasa…
Kuncinya ada di dalam.
jom pergi.
Mari berpecah dan mencarinya.
Hei! jumpa!
kamu semua!
Kod lain?
Ia adalah kod 4 digit kali ini.
Saya rasa ia ada kaitan
dengan kotak ini.
Don.
Ow, tembak!
Ada sesuatu pada skrin.
Adakah ia kod?
Saya meraguinya.
Adakah sesuatu muncul pada skrin?
Ada 'O'.
Kini 'X' baru sahaja muncul selepas itu.
Biar saya lihat.
Ia telah hilang.
Saya bersumpah ia berada di skrin tadi.
Benz.
Bolehkah anda duduk di atas kuda di tengah?
Awak minta saya mainkan karusel ini?
baiklah.
Sekarang apa?
Ia adalah tic-tac-toe.
Don.
Duduk di atas kuda di sudut.
apa? Saya benar-benar tidak perlu
duduk di atasnya!
Aom.
tujuh?
Terdapat tiga lagi gerabak
seperti ini.
Kami perlu bermain tic-tac-toe
untuk empat nombor.
Mari kita bermain yang seterusnya, kemudian.
Ia adalah angka Rom.
Dari satu hingga 12.
Untuk apa mereka?
Saya rasa jam ini akan membantu kami
menyelesaikan teka-teki.
Tengok.
Ini memberitahu masa.
Kita mesti menyelaraskannya ke
tangan jam.
Mamay, kamu pergi ke nombor tiga.
Saya akan pergi ke 12.
Okay.
Mamay, tekan butang.
Mamay. Kaen.
Nombor berubah.
Ia mengatakan 19.55 sekarang.
Itu tujuh dan 11.
Kaen, jam baru gelap.
kenapa?
Adakah kita mendapat sesuatu yang salah?
Kami tidak.
Kini hanya ada empat nombor
dengan lampu menyala.
Itu kod kami.
Permainan ini lebih mudah daripada
yang saya fikirkan.
saya setuju.
Jangan pandang rendah.
Anda benar-benar tidak boleh terlalu berhati-hati
tentang permainan ini.
Oh?
Ada perarakan.
comel.
Benz, awas!
Benz!
Apa yang awak buat?
Ini mestilah Keepers
yang diceritakan kepada kami.
Mereka mengikuti
bunyi wisel.
Aom.
Pergi dan beri amaran kepada kumpulan Mamay.
Don.
Cepat.
jom pergi.
Ayuh.
Lari! Mereka adalah Penjaga!
Aom?
Lari!
lari!
Samut!
Mana Aom?
Aom.
Awak jaga Benz.
Saya akan pergi dan selamatkan Aom.
Mark!
Pada masa ini terdapat dua tawanan.
Aom.
Tandakan?
Bagaimana awak sampai ke sini?
Ujian Psikologi kini akan bermula.
Apa yang sedang berlaku sekarang?
Tandakan?
Mark!
Ujian Psikologi kini akan bermula.
Jantungnya masih berdegup kencang,
tetapi dia tidak responsif.
Apa sebenarnya yang berlaku di sana?
Tiada tempat untuk awak di luar sana.
Lebih baik awak tinggal di sini, Aom.
Kekal selamanya.
Apa lagi sekarang?
Ini mestilah pintu keluar.
Satu pintu untuk seorang pemain?
Adakah itu bermakna seseorang
mesti tinggal di belakang?